https://youtu.be/oPS9wd3tjtU
https://youtu.be/oPS9wd3tjtU        NghiaNguyen
SPEAKER 1: Dad frames are the primary abstraction in Spark.
DataFrame là tính trừu tượng căn bản trong Spark.
And they're immutable once they're constructed.
Và nó không thể thay đổi được khi mà nó được tạo ra.
Now Spark tracks the lineage information
Spark theo dõi thông tin tuyến tính
of how you created and manipulated or transformed
theo cách bạn tạo và vận dụng hay thay đổi
a data frame to efficiently recompute any lost data,
một DataFrame để xử lý hiệu quả bất kỳ mất mát dữ liệu nào,
should machine in your cluster fail.
hay cụm máy chủ có lỗi,
Now data frames enable operations
DataFrame cho phép bạn thao tác
on collections of elements to be performed in parallel.
trên các bộ dữ liệu song song cùng lúc.
You construct a data frame by parallelizing
Bạn có thể xây dựng 1 DataFrame bằng cách
an existing Python collection, like for example a list,
sử dụng 1 bộ dữ liệu có sẵn của Python, ví dụ như 1 danh sách list,
or by transforming an existing Spark or pandas data frame.
hoặc chuyển đổi DataFrame có sẵn của Spark hay pandas.
Or you can construct a data frame
Hoặc bạn có thể xây dựng 1 DataFrame
from a file in the Hadoop Distributed File System
từ 1 file trong Hadoop Distributed File System
or any other storage system.
hay từ bất kỳ hệ thống lưu trữ nào.
We'll go through some examples in just a moment.
Ta sẽ đi qua vài ví dụ ngay sau đây.
Now each row of a data frame is a row object.
Mỗi hàng của 1 DataFrame là 1 đối tượng hàng.
And the fields in a row can be accessed just
Và các trường dữ liệu trong 1 hàng có thể được truy vấn
like Python attributes.
giống như các thuộc tính Python.
So here we have an example of creating
Ở đây ta có 1 ví dụ về việc tạo 1 hàng có 2 cột.
The first column has name name and value Alice.
Cột đầu tiên có tên là name và giá trị Alice.
And the second column has name age and value 11.
Và cột thứ 2 có tên là age và giá trị 11.
Now we can access the elements of that row, the columns,
Ta có thể truy vấn các phần tử của các hàng, các cột,
either by using bracket and quote notation-- so
bằng cách dùng dấu ngoặc vuông và ký hiệu trong nháy đơn
for example, row, bracket, quote name quote, bracket.
ví dụ, row['name'].
Or by using dotted notation.
Hay sử dụng dấu chấm.
So row.name and row.age age.
row.name và row.age.
Because it's simplest and easiest, most of the time,
Bởi vì đây là cách đơn giản nhất, dễ nhất,
you'll find that you use the dotted notation.
nên đa số bạn dùng dấu chấm.
Again, row.name name or row.age.
row.name hoặc row.age.
Now there are two types of operations
Có 2 loại thao tác mà bạn có thể làm với DataFrame:
that you can perform on data frames: transformations
transformations và actions.
And they're quite different in terms of what they do.
Và ý nghĩa 2 thao tác này hơi khác với cái mà nó làm.
Transformations in particular are lazy.
Transformations cụ thể là làm biếng.
They're not computed immediately.
Nó không thực thi ngay lập tức.
Transformations are only executed when an action
Transformations chỉ được thực thi khi mà có 1 action
is performed on the data frame.
được thực hiện trên DataFrame.
Now, you can persist or cache data frames
Bạn có thể lưu DataFrame trong bộ nhớ đệm
in memory or on disk, so that they
hoặc ổ cứng,
don't have to be recomputed.
để không cần phải xử lý lại dữ liệu.
So when you work with data frames,
Khi bạn làm việc với DataFrame,
you follow the following life cycle.
bạn nên làm theo quy trình sau đây.
You create a data frame from a data source,
Bạn tạo 1 DataFrame từ 1 nguồn dữ liệu,
from disk or from a Python object.
từ ổ đĩa hoặc từ 1 đối tượng trong Python.
You apply transformations to that data frame,
Bạn áp dụng transformations cho DataFrame đó,
like select and filter.
như select và filter.
And then you apply actions to the data frame,
Kế tiếp bạn áp dụng actions cho Data Frame,
like show and count.
như show và count.
So here we have an example.
Sau đây là 1 ví dụ.
We start with a list.
Ta bắt đầu với 1 list.
We specify that we want to create a data frame.
Ta chỉ định tạo 1 DataFrame.
We specify we want to perform a filter
Rồi ta thực hiện 1 bộ lọc filter
to create a new data frame.
để tạo ra 1 DataFrame mới.
Then we specify that we want to perform a select to create yet
Rồi ta chỉ định rằng ta muốn thực thi 1 "select" để tạo
another data frame.
DataFrame khác.
Now, nothing actually happens until we
Bây giờ, không có gì xảy ra cả cho tới khi ta
perform the show action.
thực hiện 1 action 'show'.
Now when the show action is performed,
Khi action 'show' được thực thi,
Spark literally springs into action.
Spark bắt đầu làm việc.
It creates the data frame, then it
Nó tạo ra Data Frame, rồi thực hiện
performs a filter transformation,
1 transformation loại filter,
then it performs the select transformation,
rồi nó thực thi transformation loại select,
and then it runs the show action to produce the results.
và rồi nó chạy action show để hiển thị kết quả.
Now we can create data frames from Python collections,
Bây giờ, ta có thể tạo DataFrame từ bộ dữ liệu của Python,
for example lists.
ví dụ như list.
So here, we have a list consisting of two tuples.
Ở đây, ta có 1 list gồm 2 tuple.
The first tuple has elements Alice and 1.
Tuple đầu tiên có Alice và 1.
And the second tuple has elements Bob and 2.
Và tuple thứ 2 có Bob và 2.
Now we can use the sqlContext and the createDataFrame method
Giờ ta có thể dùng sqlContext and phương thức createDataFrame
to specify that we want to create a data
để chỉ định rằng ta muốn tạo 1 DataFrame
frame from that Python list.
từ list Python đó.
Now nothing actually happens when we run this command.
Không có gì xảy ra khi ta chạy câu lệnh này.
All that happens is Spark simply records
Tất cả xảy ra là Spark chỉ đơn giản ghi nhớ
how to create the data frame.
cách tạo DataFrame.
Now a little bit of a side note.
Một chút thông tin ngoài lề.
Pandas this is the Python data analysis library.
Pandas là thư viện phân tích dữ liệu của Python.
It's an open source data analysis and modeling
Đây là 1 thư viện nguồn mở về phân tích dữ liệu, mô hình hoá
library that provides a great alternative to using R.
là 1 sự thay thế tuyệt vời cho R.
And it works inside Python.
Và nó làm việc trong mội trường Python.
Now in pandas, it has the notion of a data frame.
Trong pandas, nó sử dụng ý tưởng tương tự DataFrame.
It's a table with named columns.
Nó là 1 bảng với các cột được đặt tên.
And it's most commonly used pandas object.
Và nó thường xuyên được sử dụng đối tượng pandas.
It's represented as a Python dictionary.
Nó được xem như là 1 dictionary trong Python.
So a column name is mapped to a series.
Tên của một cột được gán với 1 series.
And each pandas series object represents a column.
Và mỗi đối tượng series của pandas thể hiện 1 cột.
So it's a one dimensional labeled
Nó là 1 mảng 1 chiều
array that's capable of holding any data type.
có khả năng chưa bấy kì kiểu dữ liệu nào.
And R also has a similar data frame type.
Và R cũng có 1 dạng DataFrame tương tự.
It's very easy to create PySpark data frames from pandas
Rất dễ để tạo Data Frame của PySpark từ pandas
and also from R data frames.
và từ DataFrame của R.
So from pandas, you just simply say sqlContext.createDataFrame
Bạn chỉ đơn giản nói sqlContext.createDataFrame
, and you give it the pandas data frame.
và bạn truyền vào DataFrame của pandas.
You can also create data frames from Hadoop Distributed File
Bạn cũng có thể tạo DataFrame từ Hadoop Distributed File System,
System, from text files, from JSON files,
từ file text, từ file JSON,
from Apache Parquet or Hypertable or Amazon S3
từ Apache Parquet hay Hypertable hay Amazon S3
or Apache HBase or sequence files or any other Hadoop input
hay Apache HBase hay chuỗi các file hay bất kì định dạng Hadoop
format or from a directory.
hay từ 1 thư mục.
You simply use the appropriate method with sqlContext.read.
Bạn chỉ cần dùng phương thức phù hợp với sqlContext.read.
So here we have an example of creating a data
Ở đây ta có 1 ví dụ về cách tạo 1 DataFrame
frame from a text file.
từ 1 file dạng text.
Now when we want to create a data frame from a file,
Khi ta muốn tạo 1 DataFrame từ 1 file,
we just simply specify sqlContext.read.text,
ta chỉ đơn giản sử dụng sqlContext.read.text,
and we give it the name of the file.
và ta truyền tên file vào.
In this case, it's a text file.
Trong trường hợp này, nó là 1 file dạng text.
And what this tells Spark is that we
Và câu lệnh này nói với Spark rằng ta muốn
want it to load the file and return
tải từ file và trả về 1 DataFrame
a data frame that has a single string column named value.
với 1 cột kiểu chuỗi với tên là value.
Each line in the text file is a row.
Mỗi dòng trong file text là 1 hàng.
Now again, because it's lazy evaluation,
Bây giờ, bởi vì đó là lazy evaluation,
it means no execution will actually happen
nghĩa là không có lệnh thực thi nào thực sự xảy ra
when we run this command.
khi ta chạy câu lệnh này.
It won't happen until we actually perform an action.
Nó sẽ không xảy ra cho đến khi ta thực hiện 1 action.